---
layout : post
title : FFmpeg操作
date : 2019-07-30 13:57:24 +0800
categories : ffmpeg
description : FFmpeg常见操作
---

FFmpeg：视频转码、剪切、合并、播放速调整

安装
去官网按提示安装即可，支持三大操作系统。唯一要吐槽的是，Ubuntu 14.04 等较新的版本，从默认软件列表里移除了 ffmpeg，转而支持 libav，可是 libav 又没弄好，很难用——开源社区瞎折腾起来真是无力吐槽。
2017 更新: Ubuntu 16.04，FFmpeg 又回到了官方仓库：
`sudo apt install ffmpeg`

转码
最简单命令如下：
```$xslt
  1. ffmpeg -i out.ogv -vcodec h264 out.mp4
  2. ffmpeg -i out.ogv -vcodec mpeg4 out.mp4
  3. ffmpeg -i out.ogv -vcodec libxvid out.mp4
  4. ffmpeg -i out.mp4 -vcodec wmv1 out.wmv
  5. ffmpeg -i out.mp4 -vcodec wmv2 out.wmv
```

-i 后面是输入文件名。-vcodec 后面是编码格式，h264 最佳，但 Windows 系统默认不安装。如果是要插入 ppt 的视频，选择 wmv1 或 wmv2 基本上万无一失。
附加选项：-r 指定帧率，-s 指定分辨率，-b 指定比特率；于此同时可以对声道进行转码，-acodec 指定音频编码，-ab 指定音频比特率，-ac 指定声道数，例如
`ffmpeg -i out.ogv -s 640x480 -b 500k -vcodec h264 -r 29.97 -acodec libfaac -ab 48k -ac 2 out.mp4`

剪切
用 -ss 和 -t 选项， 从第 30 秒开始，向后截取 10 秒的视频，并保存：
```
  1. ffmpeg -i input.wmv -ss 00:00:30.0 -c copy -t 00:00:10.0 output.wmv
  2. ffmpeg -i input.wmv -ss 30 -c copy -t 10 output.wmv
```
达成相同效果，也可以用 -ss 和 -to 选项， 从第 30 秒截取到第 40 秒：
`ffmpeg -i input.wmv -ss 30 -c copy -to 40 output.wmv`

值得注意的是，ffmpeg 为了加速，会使用关键帧技术， 所以有时剪切出来的结果在起止时间上未必准确。 通常来说，把 -ss 选项放在 -i 之前，会使用关键帧技术； 把 -ss 选项放在 -i 之后，则不使用关键帧技术。 如果要使用关键帧技术又要保留时间戳，可以加上 -copyts 选项：
`ffmpeg -ss 00:01:00 -i video.mp4 -to 00:02:00 -c copy -copyts cut.mp4`

参考：ffmpeg.org
合并
把两个视频文件合并成一个。
简单地使用 concat demuxer，示例：
```
  1. $ cat mylist.txt
  2. file '/path/to/file1'
  3. file '/path/to/file2'
  4. file '/path/to/file3'
  5.  
  6. $ ffmpeg -f concat -i mylist.txt -c copy output
```
更多时候，由于输入文件的多样性，需要转成中间格式再合成：
```
  1. ffmpeg -i input1.avi -qscale:v 1 intermediate1.mpg
  2. ffmpeg -i input2.avi -qscale:v 1 intermediate2.mpg
  3. cat intermediate1.mpg intermediate2.mpg > intermediate_all.mpg
  4. ffmpeg -i intermediate_all.mpg -qscale:v 2 output.avi
```
参考：stackoverflow； ffmpeg.org。
调整播放速度
加速四倍：
`ffmpeg -i TheOrigin.mp4 -vf  "setpts=0.25*PTS" UpTheOrigin.mp4`

四倍慢速：
`ffmpeg -i TheOrigin.mp4 -vf "setpts=4*PTS" DownTheOrigin.mp4`


转载：https://fzheng.me/2016/01/08/ffmpeg/