---
layout : post
title : bash键盘快捷键
date : 2020-03-20 15:38:27 +0800
categories : linux
description : bash键盘快捷键大全
---

#### ALT键快捷键

1. **ALT + A** –转到行的开头。

2. **ALT + B** –将光标前移一个字符。

3. **ALT + C** –挂起正在运行的命令/进程。与CTRL + C相同

4. **ALT + D** –关闭空的终端（即，在未键入任何内容时关闭终端）。也删除光标之后的所有字符。

5. **ALT + F** –向前移动一个字符。

6. **ALT + T** –交换最后两个单词。

7. **ALT + U** –将光标后单词中的所有字符大写。

8. **ALT + L** –取消光标后面单词中所有字符的大小写。

9. **ALT + R** –取消对历史记录中带给您的命令所做的任何更改（如果已对其进行了编辑）。

10. **ALT +。**（注意末尾的**点**）–使用上一个命令的最后一个单词。

如果要对多个命令使用相同的选项，则可以使用此快捷方式取回上一个命令的最后一个单词。例如，我需要使用“ ls -r”命令来缩短目录的内容。另外，我想使用“ uname -r”查看我的内核版本。在这两个命令中，常用词都是“ -r”。这是ALT +。快捷方式派上用场。第一次运行时，ls -r命令进行反向短路，并在nex命令中使用最后一个单词“ -r”，即uname。

#### CTRL键快捷键

1. **CTRL + A** –快速移至行首。

假设您输入的命令如下所示。在第N行时，您发现第一个字符中有错字

```
$ gind。-mtime -1-类型
```

你注意到了吗？我在上面的命令中键入“ gind”而不是“ find”。您可以通过一直按向左箭头直到第一个字母来纠正此错误，并将“ g”替换为“ f”。或者，只需按**CTRL + A**或**Home**键即可立即转到该行的开头并替换拼写错误的字符。这样可以节省您几秒钟。

2. **CTRL + B** –向后移动一个字符。

该快捷键可以将光标向后移动一个字符，即光标之前的一个字符。或者，您可以使用向左箭头向后移动一个字符。

3. **CTRL + C** –停止当前正在运行的命令

如果命令完成所需的时间太长或您错误地运行了该命令，则可以使用**CTRL + C**强制停止或退出该命令。

4. **CTRL + D** –向后删除一个字符。

如果您的系统中的BACKSPACE键不起作用，则可以使用**CTRL + D**向后删除一个字符。此快捷方式还使您可以退出当前会话，类似于退出。

5. **CTRL + E** –移至行尾

更正命令或行开头的所有拼写错误的单词后，只需按**CTRL + E**即可快速移至该行的末尾。或者，您可以在键盘上使用END键。

6. **CTRL + F** –向前移动一个字符

如果要将光标向前移动一个字符，只需按**CTRL + F**而不是向右箭头键。

7. **CTRL + G** –退出历史记录搜索模式而不运行命令。

8. **CTRL + H** –删除光标之前的字符，与BASKSPACE相同。

9. **CTRL + J** –与ENTER / RETURN键相同。

ENTER键不起作用？没问题！**CTRL + J**或**CTRL + M**可以替代ENTER键。

10. **CTRL + K** –删除光标之后的所有字符。

11. **CTRL + L** –清除屏幕并重新显示该行。

不要输入“ clear”来清除屏幕。只需按CTRL + L即可清除并重新显示当前键入的行。

12. **CTRL + M** –与CTRL + J或RETURN相同。

13. **CTRL + N** –在命令历史记录中显示下一行。

您也可以使用DOWN箭头。

14. **CTRL + O** –运行使用反向搜索找到的命令，即CTRL + R。

15. **CTRL + P** –显示命令历史记录中的上一行。

您也可以使用向上箭头。

16. **CTRL + R** –向后搜索历史记录（反向搜索）。

17. **CTRL + S** –向前搜索历史记录。

18. **CTRL + T** –交换最后两个字符。

19. **CTRL + U** –删除光标之前的所有字符（从点向后退至行首）。

此快捷方式将立即向后删除所有键入的字符。

20. **CTRL + V** –使下一个字符逐字键入

21. **CTRL + W** –删除光标之前的单词。

不要将其与CTRL + U混淆。CTRL + W不会删除光标后面的所有内容，而是删除一个单词。

22. **CTRL + X** –列出当前单词的可能文件名补全。

23. **CTRL + XX** –在命令行开始和当前光标位置之间移动（并再次返回）。

24. **CTRL + Y**–检索删除或剪切的最后一个项目。

25. **CTRL + Z** –停止当前命令。

您可能非常了解此快捷方式。它会杀死当前正在运行的命令。您可以在前景中使用**fg**或在背景中使用**bg**来恢复它。

26. **CTRL + [** –等效于ESC键。

#### 杂

1。**!!** –重复上一条命令。

2. **ESC + t** –交换最后两个单词。



来源：https://www.ostechnix.com/list-useful-bash-keyboard-shortcuts/